#### 避坑点

- 面试官问到的点
    - 通常这是面试官认为面试者可能会拥有而当前公司/部门所匮乏的技能点（某类框架/某类架构/某类功能引入）
        - 可以围绕这部分技能点讲故事，着重讲好处，发挥的效能，注意尽可能避开坏处/不足，可以讲缺陷不足仍在探索中（技术人倾向）
        
    - 另外一种是八股知识点的考察（如果面试官本人重基础，重原理，可能实际面试中会更注重）
        - 现实中暂时还没遇到这类技术人，既特别重视底层细节原理，又特别追求技术广度，架构，业务理解力（广度和深度不可能在一个人身上同时体现）

- hr 问到的点
    - 预期薪资多少，先问对方实际的五险一金缴纳情况，工作时间强度，年终多少薪，有无试用期，在这个基础上再回答预期base
    - 什么时候入职，回答尽快，预计一到两周，hr也担心候选人骑驴找马
        - 同样的，也要充分给hr做足心理预期

- 疑问
    - 当下就业市场下，是不是不适合跟hr讲已经拿了哪些offer，毕竟是买方市场，买方只想最快最便宜的买到商品
        - 下次干脆就说只有这一家，找到不打算面了（给充分的理由）


#### 加强点

- 基础
    - 算法代码手撕
    - 依赖框架的深层理解（不能仅停留在用，为什么用，为什么不用，有哪些替代方案，如果没有替代方案，能否自行实现?）

- 数字效能（增长 %，降低 %...，面向中高层的kpi需要，管理岗更喜欢）

- 颠覆性（由 xxx 变成了 xxx， 如，js -> ts，vue -> react...，颠覆性的背后是时间成本 和 对颠覆前后状态的深入理解和运用。技术人可能更关注）

- 创新性 （一个业界几乎不存在的idea，解决了特定场景下的特定问题/特定场景下的大多问题/某个行业问题。技术人可能更关注，管理岗不一定）

- 引导能力
    - 引导面试向个人擅长或已实现的方向走，面试不应该完全是对方暴露需求，更要让面试官听故事

#### 方向

- 当下预计不卷的公司预算会大大下降

- 若考虑后续职业变更，应直接考虑大厂（环境恶化，更看重履历）